# 作业

通常，我们需要将一组线程当作单个实体来处理。比如让Microsoft Deveploper Studio为你创建一个应用程序时，他会生成Cl.exe，Cl.exe必须生成其他的进程。如果想要结束应用程序的创建，那么Deveploper Studio就必须停止Cl.exe和所有他创建的子进程。Windows中解决这种问题是很困难的，因为即使父进程终止运行了，子进程仍然可以运行，Windows并不维护进程之间的父子关系。



Microsoft提供了一个新的作业内核对象，使得你能够将进程组合到一起，并且创建一个“沙框”，限制进程能够进行的操作。**作业对象被定义为进程的容器。**创建包含单个进程的作业也是有用的，因为我能够对该进程的操作进行限制。



**创建作业内核对象**

```c++
HANDLE	CreateJobObject(
	PSECURITY_ATTRIBUTES psa,			// 指定安全性
	PCTSTR				 pszName		// 若指定名字可以命名内核对象
);
// 若进行命名 则可以使得其他进程进行下面的访问
HANDLE	OpenJobObject(
	DWORD	dwDesiredAccess,
  	BOOL	bInheritHandle,
  	PCTSTR pszName
);
```

如果不需要 需要CloseHandle，只有作业中的所有进程全部终止运行后，作业对象才会被自动撤销。

但是！ 只要CloseHandle作业内核对象之后，该作业无法被所有进程访问。



## 对作业进程的限制

我们可以对作业进行不同类型的限制

- 基本限制和扩展限制，**防止**作业中的进程**垄断系统的资源**

- 基本的UI限制，**防止**作业中的进程**改变用户界面**

- 安全性限制，用于**防止**作业中的进程**访问保密资源**

  ​

**给作业加上限制：**

```c++
BOOL	SetInformationJobObject(
	HANDLE	hJob, // 指明要被施加限制的作业对象
  	JOBOBJECTINFOCLASS	JobObjectInformationClass,// 作业对象信息类  枚举类型 指明要使用的限制类型
  	PVOID				pJobObjectInformation,		// 要设置的值的数据结构的基地址
  	DWORD				cbJobObjectInformationLength// 结构大小
  );
```

限制类型				第二个参数							第三个参数结构

基本限制		JobObjectBasicLimitInformation	  JOBOBJECT_BASIC_LIMIT_INFORMATION

扩展限制		JobObjectExtendedLimitInformation  JOBOBJECT_EXTENDED_LIMIT_INFORMATION

基本UI限制	JobObjectBasicUIRestrictions		  JOBOBJECT_BASIC_UI_RESTRICTIONS

安全性限制	JobObjectSecurityLimitInformation	JOBOBJECT_SECURITY_LIMIT_INFORMATION

**让我们看一下基本限制JOBOBJECT_BASIC_LIMIT_INFORMATION数据结构定义**：

```c++
typedef	struct _JOBOBJECT_BASIC_LIMIT_INFORMATION{
  LARGE_INTEGER	PerProcessUserTimeLimit, // 分配给每个进程的用户方式的最大时间(100ns间隔)
  LARGE_INTEGER	PerJobUersTimeLimit,	 // 设定作业使用用户方式时间（100ns间隔）
  DWORD			LimitFlags,				 // 指明哪些限制使用在该作业的
  DWORD			MinimumWorkingSetSize,	 // 设置每个进程的工作区大小
  DWORD			MaximumWorkingSetSize,
  DWORD			ActiveProcessLimit,		 //	设置作业中可以同时运行的进程的最大数量
  DWORD_PTR		Affinity,				 //	设置能够运行的进程的CPU子集
  DWORD			PriorityClass,			 //	设置所有进程使用的优先级
  DWORD			SchedulingClass			 //	分配给作业中线程的相对时段差
}JOBOBJECT_BASIC_LIMIT_INFORMATION,*PJOBOBJECT_BASIC_LIMIT_INFORMATION;
```

参数说明：

1. PerProcessUserTimeLimit：任何进程占用的时间超过分配给他的时间的话，系统就自动终止他的运行。	需要在LimitFlags中设置JOB_OBJECT_LIMIT_PROCESS_TIME。job.PerJobUserTimeLimit.QuadPart = 10000000; // 1s  每 100-ns
2. PerJobUersTimeLimit：站在作业角度，设置作业时间限制（工作时也可以设置），要使用需要在LimitFlags中设置JOB_OBJECT_LIMIT_PROCESS_TIME。
3. LimitFlags：控制我想要使用的限制条件。
4. MinimumWorkingSetSize和MaximumWorkingSetSize设置每个进程的工作区大小限制。通常，进程的工作区可能扩大超过他的最小值。一旦进程的工作区达到限制值，进程就会对此作出页标记。各个进程对SetProcessWorkingSetSize的调用将被忽略，除非是清空工作区。需要在LimitFlag中设置JOB_OBJECT_LIMIT_WORKINGSET标志。
5. ActiveProcessLimit:设置同时运行的进程的最大数量，超过限制导致新进程被迫终止运行，并产生一个定额不足的错误。若要设置这个限制，需要在LimitFlags中指定JOB_OBJECT_LIMIT_ACTIVE_PROCESS。
6. Affinity：设置运行的进程的CPU子集。单个进程能够进一步对此作出限制。若要设置这个限制。在LimitFlags中指定JOB_OBJECT_LIMIT_AFFINITY。
7. PriorityClass：设置进程优先级，如果进程调用SetPriorityClass函数，即使该函数调用失败，也能成功返回。GetPriorityClass获取的优先级类就可能不是真正的优先级类。SetThreadPriority无法将线程的优先级提高到正常的优先级之上，不过它可以用于降低线程的优先级。需要在flag中设置JOB_OBJECT_LIMIT_PRIORITY_CLASS。IDLE_PRORITY_CLASS：闲置。
8. SchedulingClass：设定分配给作业中线程的相对时段差，值在0-9（包括0和9），默认值是5。JOB_OBJECT_LIMIT_SCHEDULING_CLASS。假如你有两个正在运行的作业，你将两个作业的优先级类都设置为NORMAL_PRIORITY_CLASS，但是你想让一个作业中的进程比另外一个进程多的CPU时间。设置的值大的话，系统就会给某个作业的进程中的线程（以该作业中的所有线程来讨论）提供更多的CPU时间量。

当作业运行时，它会维护一些统计信息，比如作业中的进程使用了多少CPU时间。每次使用作业的时间限制（JOB_OBJECT_LIMIT_JOB_TIME），作业就会减去已经终止运行的进程的CPU时间的统计。如果想改变作业中运行所在的CPU的亲缘关系，则必须使用JOB_OBJECT_LIMIT_AFFINITY，而退出JOB_OBJECT_LIMIT_JOB_TIME设置。JOB_OBJECT_LIMIT_PRESERVE_JOB_TIME表示你想改变限制条件，不减去终止运行的进程的CPU统计时间。



JOB_OBJECT_LIMIT_DIE_ON_UNHANDLED_EXCEPTION限制标志：

为作业中每个进程关闭”未处理的异常情况“对话框。作业中产生未处理的异常情况的进程会马上终止运行，而且不显示任何用户界面。如果没有这个标志的话，一旦进程产生异常就永远不会终止运行，从而浪费系统资源。



**扩展限制JOBOBJECT_EXTENDED_LIMIT_INFORMATION结构定义**：

```c++
typedef	struct _JOBOBJECT_EXTENDED_LIMIT_INFORMATION{
  JOBOBJECT_BASIC_LIMIT_INFORMATION BasicLimitInformation,   // 基本限制
  IO_COUNTERS 	IoInfo,			// 保留位 不能使用
  SIZE_T 	ProcessMemoryLimit,		// 限制 内存 最大值
  SIZE_T 	JobMemoryLimit,
  SIZE_T 	PeakProcessMemoryUsed,	// 只读成员  需要使用的 已经确认的内存的最大值
  SIZE_T	PeakJobMemoryUsed		// 只读成员
}JOBOBJECT_EXTENDED_LIMIT_INFORMATION,*PJOBOBJECT_EXTENDED_LIMIT_INFORMATION;
```

限制标志：JOB_OBJECT_LIMIT_JOB_MEMORY 和 JOB_OBJECT_LIMIT_PROCESS_MEMORY



**JOBOBJECT_BSIC_UI_RESTRICTIONS结构定义**：

```c++
typedef struct _JOBOBJECT_BASIC_RESTRICTIONS{
  DWORD UIRestrictionsClass,
}JOBOBJECT_BASIC_UI_RESTRICTIONS,*PJOBOBJECT_BASIC_UI_RESTRICTIONS;
```

只有一个数据成员  该成员是一组标志位：

1. JOB_OBJECT_UILIMIT_EXIT_WINDOWS：防止进程通过ExitWindowsEx函数退出、关闭、重新引导、关闭电源等。
2. JOB_OBJECT_UILIMIT_READCLIPBOARD：防止进程读取剪贴板内容
3. JOB_OBJECT_UILIMIT_WRITECLIPBOARD：防止进程删除剪贴板内容
4. JOB_OBJECT_UILIMIT_SYSTEMPARAMETERS：防止进程通过SystemParametersInfor函数改变系统参数
5. JOB_OBJECT_UILIMIT_DISPLAYSETINGS：防止进程通过ChangeDisplaySetting改变显示设置
6. JOB_OBJECT_UILIMIT_GLOBALATOMS:为作业赋予它自己的基本结构表，使得作业中的进程只能访问该作业中的表。
7. JOB_OBJECT_UILIMIT_DESKTOP：防止进程使用CreateDesktop或者SwitchDesktop创建或者转换桌面。
8. JOB_OBJECT_UILIMIT_HANDLES:防止作业中的进程使用同一作业外部的进程创建的USER对象（这种限制是单向的，由内到外限制）



一般来说，限制UI句柄是可怕的。

作业中的进程访问外部进程USER对象的操作：

```c++
BOOL	UserHandleGrantAccess(
	HANDLE	hUserObj,
  	HANDLE	hjob,
  	BOOL	fGrant
);
```

hUserObj参数用于指明一个USER对象，可以为作业中的进程赋予或者撤销对该对象的访问。

hjob和fGrant指明你赋予或者撤销对哪个作业的访问权，注意，如果从hjob标志的作业中的一个进程来调用该函数，该函数的运行就会失败-------**防止作业自己为自己赋予访问权**。





安全性限制数据结构**JOBOBJECT_SECURITY_LIMIT_INFORMATION**的结构定义：

```c++
typedef struct _JOBOBJECT_SECURITY_LIMIT_INFORMATION{
  DWORD		SecurityLimitFlags, // 安全性限制flag
  HANDLE	JobToken，
  PTOKEN_GROUPS	SidsToDisable,
  PTOKEN_PRIVILEGES	PrivilegesToDelete,
  PTOKEN_GROUPS	RestrictedSids
}JOBOBECT_SECURITY_LIMIT_INFOMATION,*POBJECT_SECURITY_LIMIT
```

参数说明：

- SecurityLimitFlags:指明是否不允许管理员访问、不允许无限制的标记访问、强制使用特定的访问标记，或者停用某些安全性标识符和优先权
- JobToken：作业中的所有线程使用的访问标记
- SidsToDisable ：指明为访问检查停用哪些SID
- PrivilegesToDelete：指明要从访问标记中删除哪些优先权
- RestrictedSids：指明应该添加给访问标记的一组仅为拒绝的SID



当然，一旦给作业作出了限制，你就可以查询这些限制。

查询函数：

```c++
BOOL	QueryInformationJobObject(
  HANDLE	hJob,
  JOBOBJECTINFOCLASS	JobObjectInformationClass,
  PVOID					pvJobObjectInformation,
  DWORD					cbJobObjectInformationLength,
  PDWORD				pdwReturnLength
);
```

最后一个参数指明多少字节填入了缓存，一般可以设置为NULL，

第一个参数设置为NULL则为当前作业​		

