## 作业通知信息

是否想知道作业中的所有进程合适终止运行或者分配的全部CPU时间是否已经到期？

WaitForSignleObject等类似函数。



获取更高级的通知信息？

1. 创建IO完成端口内核对象

2. 作业关联该端口

   ​

关联操作：

```
JOBOBJECT_ASSOCIATE_COMPLETION_PORT	jobacp;
jobacp.CompletionKey = 1;//标记 类似id
jobacp.CompletionPort = hIOCP; // 完成端口对象句柄
SetInformationJobObject(hJob,JobObjectAssociateCompletionPortInformation,
&jobacp,sizeof(jobacp));
```

一旦关联之后，系统监视该作业运行

当事件发生时，将送往IO完成端口，

通过GetQueuedCompletionStatus来监控IO完成端口：

```c++
BOOL	GetQueuedCompletionStatus(
		HANDLE 			hIOCP,// IO完成端口内核对象句柄
  		PWORD			pNumByteTransferred,// 指明了是什么消息
  		PULONG_PTR		pCompletionKey,	//上面关联时设置的key  这样就知道是哪个作业的消息了
 		POVERLAPPED		*pOverlapped,// 指明了进程的ID
 		DWORD			dwMilliseconds
);
```

1. JOB_OBJECT_MSG_ACTIVE_PROCESS_ZERO	表示作业中没有进程在运行
2. JOB_OBJECT_MSG_END_OF_PROCESS_TIME    有进程因为超过CPU时间而结束 ，pOverlapper指明了该进程的ID。
3. JOB_OBJECT_MSG_ACTIVE_PROCESS_LIMIT     作业中进程的数量开始超过限制
4. JOB_OBJECT_MSG_PROCESS_MEMORY_LIMIT  有进程占用了超出内存限制的内存，pOverlapper指明了该进程的ID。
5. JOB_OBJECT_MSG_JOB_MEMORY_LIMIT    进程占用了超出作业内存限制，pOverlapper指明了该进程的ID。
6. JOB_OBJECT_MSG_NEW_PROCESS    有进程添加给作业，pOverlapper指明了该进程的ID。
7. JOB_OBJECT_MSG_EXIT_PROCESS     有进程终止运行，pOverlapper指明了该进程的ID。
8. JOB_OBJECT_MSG_ABNORMAL_EXIT_PROCESS   有进程由于未处理异常事件而终止运行，pOverlapper指明了该进程的ID。
9. JOB_OBJECT_MSG_END_OF_JOB_TIME    超过分配给作业的CPU时间。这些进程没有终止运行，可以运行他们继续运行，设置一个新的时间限制或者用户来调用TerminateJobObject结束。



当分配给作业的CPU时间到期，作业的所有进程均自动停止运行，而JOB_OBJECT_MSG_END_OF_JOB_TIME通知尚未发送。





但是，如果我们想得到的结果是  作业超过了CPU时间通知我而不是直接撤销，那需要：

```c++
JOBOBJECT_END_OF_JOB_TIME_INFORMATION jobeojti;
jobeojti.EndOfJobTimeAction = JOB_OBJECT_POST_AT_END_OF_JOB;// 非自动撤销的设置
//默认超过时间的设置是JOB_OBJECT_TERMINATE_AT_END_OF_JOB（超过时间自动撤销）
SetInformationJobObject(hJob,JobOjectEndOgTimeInformation,&jobeojti,sizeof(jobeojti));
```

